  

 

⁸ Σαρδόνος στρατήγός. 'Deinde 1116 ad octoginta naves captas

θ’ esse· tradit, hic viginti depressas esse, sexaginta captas:
{j :² παῖ δ’ τῆς Σαρδόνος στρατηγὸς ἐπιπλεύσας μακραῖς ναυσὶν
²9 κατέδυσε μὲν αὐτῶν εἴκοσιν, ’ἐξήκοντα δ’ ἔλαβεν. Tum Ap-
s ἶ pianifama multo accuratior est quam Livi, cum 1116 afferat,
quot naves provectae (ἑκατὸν), quo modo circa Sardiniam

  

delatae sint: οὐδενὸς δ’ ἐρετικοϋ παραπέμποντος αὐτὰς ἄνεμος

· ἐς Σαρδόνα κατήνεγκεν. Denique, si antea recte iudicavi-

mus, Livius (Valerius) Magonem naves praedam Etruscam
Ligurumque Montanorum captivos C a r t h a gi n 6 m por-
tantes misisse narrat, Appianus (cf. Coelium) illas frumento,

’ ’ copiis, pecunia onustas Carthagine exiisse. Inde ap-

paret Livium et Appianum plane diversam famam secutos
esse. Coelius autem, qui naves ad Hannibalem missas esse
tradit, in eo ipso cum Appiano Hannib. 54 consentit. Qua·
propter si ex paucis verbis Coeli aliquid concludere licet,
“ 1116 et Appianus hunc locum ex eodem fonte hausisse vi-
dentur. .
Fragm. 44. Non S. v. congenuclare p. 89 Coelius
annali lib. VII: Ipse regis‘ eminus equo ferit pectus ad-
vorsum, congenuclat percussus, deiecit dominum.
Quamquam hoc' fr. recte in narrationem Liv. XXX,

ν 12. 1; „Ibi Syphax equo graviter icto effusus opprimitur

capiturque“ cadere videtur, tamen sententia Siefflini p. 9,
qui verba fragmenti paene immutata reperiri putat apud
App. Lib. 26 Liviumquc mihi probari non potest. Nam
praeter verbum „equofg deiecit dominum — ἀπεσείσατο τὸν
δεσπότην nullam verborum similitudinem reperiri arbitror.
— Praeterea nobis fr. accuratius perspicientibus ex verbo
„ipse“ efficiendum est Coelium antea eum nominasse, qui
Syphacis equum percussit. Contra Livius simpliciter dicit:
„equo graviter icto“ ob eamque rem haud facile ante
oculos habuisse videtur fontem, in quo eius, qui equi per—
cussi auctor erat, nomen exstabat3 namque tam gravia
Titum commemoraturum fuisse puto.

Quis autem ille „ipse“ fuerit, de ea re docti non con-
sentiunt. H. Peter p- 160 G. Rutilium fuisse putat; quam

3

