1¹2& ἐν ,”-“

“ ι’ἐζ ’

 

  

, v. Perspicuum est Livium hoc leco coelii sententiam
’τὲ- non Qrobasse‚ primum quod censet Hannibalem, si Cremonis

., ’ iugum transiiset, non in Taurinos sed per Salassos Montanos
gs *ad Libuos Gallos venisse, deinde quod veri simile non esse
14² ¹ , putat ea tum ad Galliam patuisse itinera. Atque ipse
” ,Α ,Poenum primum ad Taurinos venisse (38. 5) contra aliorum

scriptorum sententiam dilucidis verbis dicit neque usquam

⁷ ab hac fama abhorret. Namque in sequenti cap 39· 5

Hannibal Taurinorum unam urbem, caput gentis eius, quia
· volens· ιιι amicitiam non veniebat, vi expugnat, tum demum

ζ Ι, ex Taurinis movet (6); praecipue autem cf. Peropportune
’ · 'ad principia rerum Taurinis adversus Insubres mo—

tum bellum erat (39. 1).

Quodsi secundum *narrationem Livianam Poeni primum
ad Taurinos venerunt, ut Livius eos per Cremonis iugum
transeuntes faceret fieri nullo modo poterat, namque Cre-
monis iugum ad illam gentem non deducit. Quem saltum
autem Livius intellexerit, reperiemus, si iter ab Hannibale
factum persecuti erimus· Poenus cum adversa ripa Rhodani
profectus mediterranea Galliae petiisset (31. 2), quartis Α
castris ad Insulam pervenit (4). ibi regni certaminibus
sedatis (6 sqq.) non recta regione iter instituit, sed ad
laevam in Tricastinos flexit; inde per extremam oram
Vocontiorum agri tendit in Tricorios, priusquam ad Dru-
entiam flumen pervenit (9). Deinde flumen transgressus (12)
⁷ campestri maxime itinere ad Alpis pervenit (32. 6). Quas
quidem Alpes Gottias fuisse iam Fr. Lachmann (p. 38) in—
tellexit: Locorum nomina et populos in illo itinere com-
memoratos Livius ab eis ’ accepit, qui Hannibalem per Alpes
Cottius duxisse putabant. Livius igitur Poenum per
Alpes Cottiae transeuntem facit,Coelius pe-rCre-
m onis in gu m. Et quamquam non satis certum est, ubi Cre·
monis iugum (fortassez Oramont) situm sit, tamen recte regio-
nem, unde Hannibal in Italiam venerit, cogitatione saepire pos-

} · τ ἢ sumus. Nam cum hic saltus ad Salassos deducat, Salassi autem

Italiae partem inter septentriones et occasum solis spectantem in-
colant, fieri non potuit quin Poenus a regione inter septentriones

