 

terram evasissent, tradidit. Hoc igitur luce clarius
Livium insolentem illam narrationem de traiectione 'insu-‘5
capite 27 secutum non esse. Kessler (p. 27) Goelii frag-

mentum 411) cum Livio XXIX, 27. 13 et 2812) com-s
parans Coelium duas narrationes et veram et fictam me .« ,47

moriae prodidisse Liviumque illas contaminasse censet. j.
Sed ut statim hoc commemoremus, veri simillimum 'esse' ·- [ἐζ-β
putamus Nonium qui hoc fr. affert, narrationem Coelianam

contraxisse, ita ut ex eo non temere nimium colligere liceat.
Eo igitur, quod Livius diversas illas Coeli narrationes con.-
taminaverit, nixus Ksssler Coeliana vestigia in cap. 25. 12
animadvertisse vult, cum dicat: Auctor est Livius in cap.
25 lib. XXIX Scipionem gubernatoribus ιιι Emporia pe-
terent, edixisse; at idem Livius in cap. 27 ad promunturium
Pulchrum in terram escensum esse autumat nulla causa
addita, cur res exitum non habuerit: Alterum exemplum
idem locus praebet, quo Coelius abreptam tempestate ab
Africa classem ad insulam Aegimurum aegre inde correxisse‘
cursum tradit3 quo autem cursum direxerit e cap. 25 patet,
in quo Emporia tetendisse Scipionem Livius exponit. At
mire discrepat Livius in cap. 27 ad promunturium Pulchrum
classem appulisse narrans.

Idem ex Coelio etiam Livianam narrationem in XXX,
24. 5 sqq. fluxisse iudicatt Pei-currentes enim, ut ait, Livi
caput 24 libri XXX statim recordamur Octavio secundum

Livium (XXX, 24. 5 sqq.) accidisse idem, quod Coelius .· r

apud Livium (XXIX, 27) Scipioni inv Africam traicienti
accidisse prodit. · Verumtamen argumenta illa, quippe quae
in coniectura posita sint, non satis gravia esse mihi viden-
tur, ut ex iis Coelium ipsum a Livio in usum vocatum
esse confirmari possit.

¹) Nonius s. v metari p. 137 Coelius annal. libro VI: Omnes*
simul terram cum classi accedunt, navibus atque scaphis egrediuntur,
castra metati signa statuunt.
’ ⁹) Eo classis decurrit, copiaeque omnes in terram expositae sunt.
Expositis copiis Romani castra in proximis tumulis metantur.

Ν...

   

