  

 

{³³5 3511ss >'soit-⁶811 Livium' epitomen Bruti ex Polybio fact-,am

  

usurpasse vult.
= Praeterea complures sunt hoc loco afferendi, qui non-

2³24* ‚ nullas Livii partes ex Coelio haustas esse demonstrant3 in

 

quibus Hesselbarth: de pugna Cannensi. Gottingae 1874
Livium in pugna Cannensi describenda duces et Coelium
et Valerium Antiatem secutum esse probat; Seeckvder Be-
richt des Livius iiber den Winter 218117 v. Chr. Hermes
VIII p. 154 sqq. Th. Friedrich autem: Biographie des
Barkiden Magoss Wien 1880 ea, quae in capite 46 libri
XXVIII de Magone, Hamilcaris filio, narrentur, ex Coelio
manasse dicit, quae in libro XXX, ex Valerio Antiate.
Denique Sieylin: dio Fragmente‘des L. Coelius Antipater.
Jahrb. f. class. Philol. XI. S. Bd. 1. H. quid de ratione, quae
inter Polybium et Livium. intercedat, iudicet nondum pro-
tulit, Livium autem ex Coelio hausisse contendit3 ceterum
hoc potissimum efficere studet Coelium Antipatrum praeter
secundi belli Pun. historias alterum etiam opus conscripsisse
(haec erat iam Meursii et Pluessii coniectura).

Ex Coelie‘ alios etiam scriptores hausisse hi auctore
Bottche-ro‘ voluerunt: Soltau: de fontibus Plutarchi in seeundo
bello Pun. enarrando. diss. Bonnae 1870, qui ex Coelio
vitam Fabii et v. Marcelli c. 2—‘7 fluxisse probare studet3
Buchholz: Untersuchungen iiber die Quellen des Appian
und Dio Cassius fur ldie Geschichte des 2. pun. Krieges.
Pyritz 18723 Heynacher: iiber die Quellen des Silius Italicus.
mss. nfeld 18743 Posneiss: quibus auctoribus in beno naun.
enarrando usus sit Dio Cassius. diss. Bonnae 1874.

Commemoratis igitur omnibus, quos novimus de fon-
tibus tertiae Livianae decadis, libris ordiamur si placet ab
ipsa inquisitione. Ac nobis num alter scriptor ex altero
hauserit quaerentibus id potissimum respiciendum est, ut
ea omnia, quae uterque de eadem re memoriae prodidit,
accuratissime componantur. Quare in libello nostro prae-
cipue ex fragm. Coelianis cum Livii narratione
comparatis argumenta hauriemus suoque loco
eorum doctorum, qui ex aliis causis Livium Coelio usum

