⁴ verbis, quae coelii narrationi addidit, satis apparet: malim( ’

    

 

et occasum solis spectante in ltaliam descenderet
Alpis Cottia ab occidente in Italiam deducit. Itaq'ii‘e
timo iure nobis statuendum est Coelium neque in flanni
balis itinere ab' Insula usque ad Italiam descripto 'neque
in priore capitis 39 parte Livii fontem fuisse.

Ad extremum commemorabo We'tfflinum et aliis rebus
et Ammiani XV, 10, 10 sqq. narratione nixum affirmasse( y θ
Livium in Hannibalis per Alpes itinere descripto ex Caelio ·
hausisse. Nam - Ammiani verba, ut ait ille, cum Livia„ a, ᾖς’-ζ

prorsus consentiunt, illam Ammiani autem famam esse ⁷ ἡ
fragmentum epitomes a M. Bruto factae ex Coelio veri ²
simile est. Sed res aliter se habet. Namque V. Gardthausen: -
uber die geographischen Quellen des Ammian.> Jahrb. f. ,, Α ’ ’ ”

class. Phil. VI. S. Bd. demonstravit et Ammianum Coelium- ’ ’
que aperte pugnare et illum (Ammianum) librum geo-
graphicum ex Livio aliisque rerum scriptoribus composi·
tum adhibuisse fontem.

Fragm.17. Exeunte cap. 46 l. XXI Coelius ser-
vati consulis (in pugna Ticinensi) decus ad servum natione
Ligurem delegat. Oui repugnat narratio Liviana: Cum iam
magna ex parte ad pedes pugna venisset (46. 6) et Numi-
dae, qui in cornibus erant, circumvecti paulum ab* tergo
se ostendissent, is pavor perculit Romanos, auxitque pa-
vorem consulis vulnus periculumque intercursu
tum primum pubescentis filii propulsatum. (7)
Deinde laudatio filii his verbis sequitur: Hic erit iuvenis,
penes quem perfecti huiusce belli laus est, Africanus ob ‘
egregiam victoriam de Hannibale Poenisque appellatus.
Postremo equitatus consulem in medium acceptum non v
armis modo sedetiam corporibus suis protegens in castra -,
reduxit. Nusquam servi Ligustini mentio fit. Atque. Livio ·’ «ὣς,
sententiam Coelianam minus probatam esse· ex iis quoque ⁷

equidem de filio verum esse, quod et plures tradidere auci v
tores, et fama obtinuit. Quo ex loco Buttcher (p. 397) · ’« 42³²?
concludendum esse censet Livium omnium rerum scriptorum, “ ’
qui de hac re memoriae prodiderunt, Coelium certissimum. · ’ξιξ

¹3

