,36

 

 

deprompsisse putarit “”“ L⁰⁰u⁵ apud Livium hic est·- aab , '‘
esse hodie tot fasces magistratibus populi Romani, qum ⁷. . μ

captos ex caede imperatorum prae se ferre posset Hannibal. ·

 

Antea enim Titus tradit Romanos, quamquam Poenus. ex ..¹³

Italia decessisset, tamen in metu fuisse, quod ille incolumi

 

exercitu in Africam transiisset3 tum Scipioni cum Hannibale ,1· Ἴ
ipso pugnandum esse. Sequuntur deinde laudes Hannibalis ’ {³³
eiusque exercitus, inter quas etiam Liv. illa verba 'reper- 1

iuntur. Contra fr. Coelianum, ut ex verbis: qui ductoribus
hostium ante soluerint ferri apparet, ex oratione Car-

thaginiensis cuiusdam (fortasse ipsius Hannibalis) sumptum ' 11111

esse videtur.

Praeterea cur Livius, si re vera Coelium hoc loco
in usum vocavit, duos et septuaginta fasces non scripsit?
nisi forte putamus Titum narrationem suam secundum
Coelium mutasse computantem, quot fasces magistratibus
illius aetatis fuerint et ita duobus consulibus duodenOS,
quattuor vel sex praetoribus, si duas Hispanias adnumera—
bis, senos,· omnino sexaginta attribuentem ad hanc sen-
tentiam pervenisse: non esse hodie tot fasces (60) magistra-
tibus populi Romani, quot captos (72) ex caede imperatorum
prae se ferre posset Hannibal. Habemus igitur etiam his
locis similitudinem, non consensum famae.

Fragm. 55: Serv. ad Aen. IV, 206 Coelius: Maurusii,
qui iuxta Oceanum colunt.

Quod fr. apud Coelium fortasse eundem, quem apud
Livium (XXIV, 49, 5), locum obtinuit: Syphax in Maurusios
- extremi prope Oceanum adversus Gadis colunt — re-
fugit. Quapropter Nauta p. 38, Weissenbonn in ed„ Ο. Gilbert:
Die Fragm. p. 464 illuc fr. referunt. Ceterum ex paucis
verbis nihil certi concludi potest, cf. 0. Peter p. 81, H. Peter
p. 163. Itaque nimium in illa re G. Michael p. 39 et
Meltzer p. 26 egredi mihi videntur putantes Livium non⁴
horum verborum tantummodossed totius narrationis >
illius fontem Coeli opus ante oculos habuisse.

Atque aliis quoque locis eadem de Maurusiis dicere

potuit Coelius, ut apud Livium XXI, 22. 3 (Mauri, accolae ⁷

