      
 

³theibenkunde Leipzig, Teubner 1880 de fontibus libri
“XXX Τ. Livi ad eandem qua est Luterbacher de l. XXI
let XXII sententiam pervenit.

j Neque minor eorum est numerus? qui contrariam de—
. [fenden-int sententiam, in his Niebuhr: Vortrage iiber rom.
'Gesch herausg. von Isler I, 49 et Schweqler: Rom. Gesch.

{J ἦῆ I, 110, qui Livium Polybiane opere ante medium bellum
{35ss Hannibalicum usum esse negant3 K. W. Nitzsch primum
ζ contendit in libro, qui inscribitur. Ω. Fabius Pictor-3 in 'der

²} ² allg. Monatsschrift fur Wissensehaft und Literatur, Kiel
.- 1854 et Polybium et Livium Ω. Fabio Pictore usos esse;
z a tum in v. Sybels histor. Zeitschrift XI. 1864 p. 20 quae
· Livius de priore belli Hann. parte narraverit,‘ ιιι Coelio Anti-
. patro posita esse, Coeliana autem in Silen03 denique illius
“ sententiae retinens Livium in priore tertiae decadis parte
Δ e Coelio hausisse, in posteriore autem e Valerio Antiate3
»“ἈῘ’.» ffzf. die rom. Annalistik. Berl. 1873 p. 21.
μ’ s , Praeter eos Michael: In wie weit hat Livius den
Polyb als Hauptquelle benutzt‘? Progr. Torgau 1859 num
. omnino quidquam Livius in narrando bello Hannibalico e
² ⁵ Polybio desumpserit, prorsus in dubium revocat3 Tillmanns:
1) Disputationis, qua ratione Livius Polybii historiis usus
, μ, “ sit, part. 1 Bonnae 1860, 2) quo libro Livius Polybii hi-
ι , storiis uti coeperit. Jahns‘Jahrb. 1861 B. 83 p. 844 cum in
a( primis tertiae decadis libris vestigia Polybiana exstare
(ξ J · neget, inde a libro XXIII illi scriptori Livium multa de-
bere concedit. In eadem sente-ntia est Nissen ιιι libro,
J ,quem iamupra commemoravimus. Contra Friedersdorff.
f Livius et Polybius, Scipionis rerum scriptores. diss. Goett.
ζῇ 1869 Livium ex Polybio hausisse negans res a Scipione
’ἴς gestas in Livi lib. XXVI—XXX et x-XIV Polybii e
y· communi fonte fluxisse suspicatur. Bb'ttcher autem: Krit.
{fifUntera uber d. Quellen des Livius im XXI. ιι XXII. Buch.
.V. S. Β. (1. Jahrb. f. class. Philol. Leipzig 1869 hanc novam
..ῥέξ’ἱ sententiam protulit, ut quidquid in libris XXI et XXII

  
 

