   

“⁷751‘st „4— «3 ‚sss'

essitas-'xxva w: 225: «κῆρι ”vm ·‘.;2³ r i
2⁹?st κ’ ,,;; ³ ι ιχ, ” {nm-1 ³4: 'w‘ Ι, v ἱ,

⁵29

 

*in rc dubia poni malim. Coelius ut abstinet numero,
v*ita ad inmensum multitudinis speciem auget· volucres ad
ffssjs-*terram delapsas clamore militum ait tantamque multitu·

⁵ 'dinem conscendisse naves, ut nemo mortalium aut in Italia
² ² aut in Sicilia relinqui videretur.

Jam ex ipso verborum ιξειιοιε Tito narrationem ex·

ornatam, poetarum more probatam non esse optimo iure

concludere nobis licet. *Neque eis, quae apud Livium in
cap. 24. 101) scripta sunt, statuere cogimur Livium hoc

3 loco Coeli historiis usum esse. Nam etsi omnia Scipionis
s iussu confluxerunt, ille tamen idoneos tantum (cil, 24. 13)

elegit3 omnes ceterae cOpiae in Sicilia remanserunt3 cf. 26.8:
legioneS, quae in Sicilia relinquebantur, ad ,prosequendos
commilitones processerant3 nec classis modo prospectantibus
e terra, sed terra etiam omnis circa referta turba
spectaculo navigantibus erat. Quapropter nemo erit, qui
dicat Livium in fama 'de Scipionis apparatibus relata quid-
quam hausisse ex Coelio.

His fr. addenda sunt tria (29, 33, 44), quorum argu-
mento ,Livium usum non esse probari potest.

Fragm. 29. In describenda Marcelli morte (Liv.

γ XXVII, 27) multa cum Polybio (X, 32) consentiunt, alia

ab hoc scriptore abhorrent. Quapropter G. Michael in

ξ libro, quem supra commemoravimus, p. 72 Livianam illam

narrationem, praesertim cum Livius extremo capite 27

’ (513) citasset Coelium, qui triplicem rei gestae memoriam

edidisset, ex Coelio manasse voluit. Sed ex eo, quod auctor
aliquis a Livio citatur, colligi non posse mihi videtur Li—
vium auctore illo (etiam hoc loco) usum esse, immo vero

, certis argumentis me confirmaturum esse spero Coelium

hoc loco non essev fontem Livi.
Livius tres narrationes de morte Marcelli apud Coe-
lium repperit, quarum unam tradiderat f ama. Coelius

 

 

¹) quidquid militum naviumque in Sicilia erat, cum Lilybaeum
convenisset, et nec urbs multitudinem hominum neque portus naves

·‹ caperet, tantus omnibus ardor erat in Africam traiciendi, ut non ad

bellum duci viderentur, sed ad certa victoriae praemia.

