  

1¹1

 

..Εᾲωᾳῃῦ Placentiam contendunt. —- Pedites vero eodem
ρ ἰ ³ quo Mago ponte Padum traiecisse ex verborum contextu

satis apparet. Habemus igitur narrationem cuiuspiam ex
potioribus, quos Livius supra commemoravit, auctoribus.
Atque hoc loco mihi liceat paucis commemorare verbis
Wb'fflinum in editione l. ‘XXI p. 52 ex eo, quod ratio
Hispanorum Rhodanum traicientium eadem fuerit, quam

” . Livius* secundum Coelium in 47. 5 (ut iam Hispanos omnes

inflati travexerint utres) narraverit, conclusisse Livianam

narrationem: „Hispani sine ulla mole in utris vestimentis -

coniectis ipsi caetris superpositis incubantes flumen trana-
Vere (XXI, 27. 5)“(v‘eri similiter ex Coelio manasse. Verum-
tamen non habemus, quod hanc senteutiam sine dubitatione
sumamus. Illa enim flumen transeundi {atio nequaquam
inusitata, verum etiam crebra fuit, ut apparet ex Curtio
VII, 21. 8: quibus (utribus) incubantes tranavere amnem,
et ex· Caes. bell. civ. 1, 48. 7: Lusitani — quibus erat
proclive tranare flumen, quod consuetudo eorum om-
niu-m est, ut sine utribus ad exercitum nou
eant. Gur igitur Livium eam quae crebro accidit rem ex
ipso Coelio hausisse 'statuere cogamur? Illum ex alio auc-
tore sua sumpsisse nonne eodem iure nobis licet concludere?
Namque credo tum demum, cum duo scriptores in aliqua
aut inusitata aut falsa fictaque re consentiunt, pro certo
nos affirmare. posse aut alterum ex altero hausisse aut
utrumque usum esse eodem fonte.

Denique quae ratio boc loco inter Livium et Polybium,
qni multis rebus inter se congruunt, intercedat, quis utriusque
auctor fuerit, haec aliena sunt a disputatione nostra. Quibus
de rebus &Gilbort in libro: die Fragm. p. 431 sqq. copiose
disseruit.

Fragm. 20. Cic. de div. Ι, 35. 77 complurium-prodi-
“ giorum secundum Coelium mentionem fecit. Sed Coeliana
ilia neque in rebus neque in verbis cum Livio (XXII, 3.
11 sqq.) consentiunt. .

‚Iam de loco, quo prodigia acciderunt, scriptores
nostri inter se discrepant. Nam cum² Flaminius secundum Ὗ

2

