   

  85) ,

 

‚f flmmss probari nou potest argumentis3 cf. etiam ea, quae

2 ‘iam supra diximus sub fr. 40 ex.

” '⁸' Fragm. 25. Gen. X, 24. 6 Suppetit etiam Coelianum

ἄν’111161 ex libro historiarum secundo: Si vis mihi equitatum
κ ‘dare et ipse cum cetero exercitu me sequi, die quinti
ffssffs‘, sr— Romae in Capitolium curabo tibi 66116 sit cocta. — Idem
’ ζ’ tradit Livius in XXII, 51. 2: Maharbal die quinto, inquit,

*victor in Capitolio epulaberis. sequere: cum equite, ut

‘⁴ ἶ prius venisse quam venturum sciant, praecedam.

Α , Quamquam uterque scriptor eadem memoriae prodit,
’ tamen non habemus, quod fieri non potuisse quin Livius
β fabellam illam ex Coelio hauriret statuamus„ Namque

⁵ 'fabellas eius generis unus auctor ex altero hauriebat at-

que ex· annalium scriptoribus aetate postremis, quos Livius
secutus est, certe ille aut ille ,Coelium adiit.

Fragm. 26: Priscian Vl p. 678 Ρ. 198 Η. Coelius:
Nullae nationi tot, tantas, tam continuas victorias tam brevi

spatio datas arbitror quam vobis. Meltzer p. 35, H. Peter >

’ p. 154, Weissenborn in ed. Coeliana illa Livium ante oculos

¹ ‚ habuisse statuerunt, 'cum scriberet: pro his tantis totque

victoriis verum esse grates (1618 immortalibus agi haberi-
que (XXIII, 11. 12). Attamen iam Ο. Gilbert: die Fragm.
p. 449 discrepantias quasdam commemoravit. Jam primum
enim Coelius oratione directa, Livius obliqua utitur, deinde
ille in universum de multis victoriis, quae nulli nationi
tam brevi tempore quam* Carthaginiensi datae sint, dicit,

> 2 hic: aequum esse pro his victoriis grates deis immortalibus
agi (verborum contextus apud utrumque scriptorem certe ῃ

diversus fuit), denique apud illum figuram rhetoricam „tot,
tantas, tam — tam“ reperimus, apud hunc „tantis t0t“, quam
insolitam verborum collocationem esse neminem iugit3 cf.
reliqua apud Gilbertum.

Fragm. 45. Non. s. v. soluerit p. 508 Coelius annali

’ἶ v lib. VII: Duos et septuaginta lictoris domum deportavisse

fascis, qui ductoribus hostium ante soluerint ferri.
Nauta p. 46, quem secuti sunt alii, hoc fr. cum nar-
ratione Liv. XXX, 28. 7 coniunxit Liviumque ibi a Coelio

