 

   

ἐξ s-sssamnium, inde in Paelignos pervenisse praeterque oppidum
ΓΥ Sulmonem in Marrucinos transisse, inde Albensi agro in
Marsos, hine Amiternum Forulosque vicum venisse. neque
ῗζῗ ibi error est, quod tanti ducis tantique exercitus vestigia
τ intra tam brevis aevi memoriam potuerint confundi — isse
enim eaconstat —, tantum id interest, veneritne eo itinere
{⁴³7³ tt ⁷⁷ 'ad urbem, an ab urbe in Campaniam redierit.
2 Ξ ψ, Ex his verbis satis elucet Hannibalem secundum
⁴ ¹ Coelium ingressum esse hoc iter: Poenus Volturnum trans·
gressus per Samnites praeter Teanum, Venafrum, Aeserniam,
, ‘T' V’Aufidenam in Paelignos pervenit, deinde praeter oppidum
ἐμ, Sulmonem in Marrucinos transiit, tum per ,Marrucinos in
s„ ’ Paelignorum fines rediit, inde Albensi ad Fucinum agro
’ ιιι Marsos, hinc (via Claudia Nova) Amiternum, Forulos,
Cutilias, Reate venit, tum via Salaria Romam petens Ere-
tum pervenit3at inde devertit in Etruriam ibique templum

ἵ - ·’ 'diripuit Denique viam Flaminiam ingressus iter Romam
⁵ ’⁴ ’ direxit. ,η

‚ Videamus nunc qua via Hannibal secundum Liv. nar-
³⁴: ’ rationem Romam petierit, num Romam proficiscens, ut
³ est> apud Coelium, Feroniae templum spoliaverit.

N ⁸ ,Hannibal Vulturnum transgressus praeter Cales in

agrum Sidicinum pervenit. ibi diem unum populando mo-

„ ⁶ ratus per Suessanum Allifanumque et Casinatem agrum
v- 'via Latina ducit. Sub Casino biduo stativa habita et
” passim populationes factae. (9. 2). inde praeter Interamnam
Aquinumque in Fregellanum agrum ad ,Lirim fluvium ven-
tum (9. 3). perpopulato agro Fregellano per Frusinatem
‘Ferentinatemque et Anagninumlagrum ιιι Labicanum venit
¹ , (9. 11) ,Ιιιιᾶθ Algido Tusculum petiit, nee receptus moeni-
bus infra Tusculum dextrorsus Gabios descendit. inde in

Τ Pupiniam exercitu- demisso octo milia passuum ab Roma
ᾗ posuit castra (9.12). inter haee Hannibal ad Anienem
⁷ < fluvium tria milia passuum ab urbe castra ad-
[movit. ibi stativis positis ipse cum duobus milibus equi-
tum ad portam Collinam usque ad Herculis templum

 

