 

 

-ν Livius narrat in Coelio positum esse diceret. Quae 'i

comprobata sunt A. Schdfero in v. Sybels hist. zeitschr -
XXIII 1870 p. 436 sqq„ ut praeter Coelium a Livio etiam· Ι
Valerium Antiatem in usum vocatum esse putet. Contra. .
Vollmer: quaeritur unde belli Pun. secundi scriptores sua ·
hauserint-diss. Gotting. 1872 priorem Nitzschi sententiam · ”³
secutus praeter Coelium, qui raro in usum vocatus sit, et ,

Valerium Antiatem etiam Fabium Pictorem fontem Livii
esse contendit. Keller vero: der 2. pun. Krieg‚ und seine

Quellen. Mai-burg 1875 ex L. Calpurnio Pisone et Polybii'
et Livii narrationes desumptas esse censet. Ο. θίῑόοντε.
1) Rom und Karthago, Leipzig 1876, 2) Die Fragmenta des -

L. Coelius Antipater 1). Fleckeisens Jahrb. X Supplementband
1879 Livium in LXXI et XXII Fabio Pictore, Sileno,
Valerio Antiate usum esse dicit. Contra Heydenreich:
Fabius Pictor und Livius. Ein Beitrag zur rom. Quellen-
forsehung, Freiberg 1878 Livium ex Fabio hausisse veri
simile non esse putat. Kessler: secundum quos auctores
Livius res a Scipione maiore in Africa gestas narraverit.
diss. Kiliae 1877 p. 14 Livium oum alias* posteriorum de-
cadis III librorum partes, quae cum Polybio consentiunt,
tum maxime res in Africa gestas non ex communi quodam
cum Polybio fonte (quod quidem coniecit Friedersdorff:
Livius u. Polybius) hausisse contendit, sed ex Romano
quodam auctore (Coelio), qui quidem ipse Polybium se-
cutus esset ducem3 praeter Coelium autem ‚etiam Valerium
Antiatem in usum esse vocatum. G. qulhaaf: Vei-gleich-
ung der Berichte des Polybios und'Livius fiber den ital.
Krieg der Jahre 218—217 bis zur Schlacht am Trasimener
See. Jahrb. f. class. Phil. X. S. Bd. 1879—80 Polybium non
fuisse primarium Livii fontem in l. XXI et XXII censet.
Denique 0. Hirschfeldz Hat Livius im 21. u. 22. Buoh den
Polyb. benutzt? Zeitschr. f. d. ostr. G. XXVIII. 11. Heft

ι) quo in libro ille, etiamsi ad alium atque ego delatus est ’

exitum cf. p. 452, tamen nonnullis locis probandis mihi praevenit.- itique

necessario fiet, ιιι nonnunquam eisdem quibus Gilbort argumentis utar· ’· ”

   

