ff x33ss '

 

tei-ios) Montanos oppugnare instit-uisset (11) et eerte quo'sg·
dam. caperet. Praeterea -veri simile est Magonem Montanus.⁸
vietis etiam> septentrionalem Etruriae partem depopulatum ’ „X
esse (Valet-ius: praeda Etrusca). Quare quominus Livium* „
famam illam ex Valerio hausisse sumamus nihil obstat. ’ w>

At Th. Friedrich p. 22 et 33 sqq. aliis argumentis Livium Ι ³

in cap. 46 ex Valerio nihil hausisse confirmare vult. Dicit

enim in cap. 46. 10 l. xxvm a Livio eandem esse nat·
ratam rem, quae in cap. 19. 5 1. XXX. Cum autem in J ⁶⁴

libro XXX Valerium Antiatem Livi fontem fuisse constaret,
cf. Nitzsch: die rom. Annalistik p. 17, cumque Livius iu'o.
46. 14 l. XXVIII Coelium et Valerium citasset. fieri noti
potuisse, quin caput 46 l. XXVIII ex Coelio manaret.
Contemplemur igitur, num res ita se habeat. Poenus
decem longis navibus in statione prope Savonem ad prae-
sidium praedae relictis‚ ceteris Carthaginem missis ad tuen-
dam maritumam oram‚ quia fama erat Scipionem traiec—
turum, ipse Montanos instituit oppugnare (XXVIII, 46. 10).

Mago igitur, ut satis apparet ex illis verbiS‚ maiorem*

navium longarum partem (viginti ferme) eum maioribus
copiis in Africam misit, minorem (decem) cum minoribus
copiis in Italia retinuit. Has autem minores copias in
cap. 19 libri XXX ille in naves imposuit. Nam Poenus
eum in agro Insubrum Gallorum a P. Quintilio Varo prae-
tore et Μ. Cornelio proconsule victus et vulneratus esset
(XXX, 18), cumque legati ab Carthagine adiissent iubentes
primo quoque tempore in Africam traicere (19. 2), impositis
copiis in naves (decem illas naves longas) profectus, vix-
dum superatb. Sardinia ex vulnere moritur (19. 5).

- Ex locis comparatis ea, quae in oap. 46 l. XXVIII ν

et in cap. 19 l. XXX narrantur, optime inter se respon-
dere, neque eandem rem bis a Livio esse, relatam intel-
legitur. Quare non habemus, quod Livium caput 46 libri
XXVIII ex Valerio Antiate hausisse negemus.

Ad extremum paucis Livianam narrationem eum Ap·
piano comparemus. Primum Livius nomen praefecti Sar-
diniae affert (Cn. Octavium), Appianus dicit nil nisi: ὀκτῆς

 
  

