 

25

 

’ dovffz coniecturam sequimur, secundum Coelium iam iter
’ ab urbe ingressus a consilio Romam petendi destitisset
Ἀ ’ multaque millia passuum Roma abfuisset. Neque minus

 

fuit vanus terror, quem Fregellanus nuntius attulit Romanis

Ῠ ⁵ NJ (9, 6 sqq.). —— Denique maximae Romanorum fuit stultitiae

in monte Albano atque aree Aefulana (9. 9) praesidia, circa
portas Collinam Esquilinamque (10. 2) ad o rientem urbis

“ κ’ · spectantes castra ponere, cum secundum Coelium Poenus

a templo Feroniae, quod in septentriones spectat, viam
Flaminiam ingressus Romam peteret ob eamque causam
certe ¹ad portam Flaminiam veniret.

Apparet igitur ex iis omnibus, quae Livius inde a
cap. 9.4—10. 2 narravit, hunc usum non esse Coelio.

Fragm. 40. Quomodo P. Cornelius Scipio copias
in Africam traiecerit et exposuerit, a Coelio ad incredibilem
elatum est admirationem: Prosperam navigationem sine
terrore ac tumultu fuisse permultis Graecis Latinisque
⁴ auctoribus credidi. Coelius unuS, praeterquam quod non
mersas fluctibus naves, ceteros omnis caelestis maritimos-
que* terrores, postremo abreptam tempestate ab Africa
classem ad insulam Aegimurum, inde aegre correctum
cursum exponit, et prope obrutis navibus iniussu impera-
toris scaphis, haud secus quam naufragos, milites sine armis
cum ingenti tumultu in terram evasisse (XXIX, 27. 14 sqq).

Livium hanc sententiam neque probasse neque secu-
tum esse iam ex eis verbis, quae Coel. fr. antecedunt,
manifestum est. ' .

Et profecto Livius in cap. 27 navigationem sine ter-

- rore ac tumultu fuisse memoriae prodit. Namque milites,

quamquam nebula per duos deinceps* dies et calligo meri-
diem etdnoctem obtinuerat, tamen nullo modo „sunt per-
territi. Praeterea Scipio praecepta dat, quae nullum me-
tum, nullam perturbationem nullamque temeritatem prae
se ferunt.

Denique Livius nihil de caelestibus maritimisque ter-
roribus, ‘nihil de tempestate, nihil de militibus, qui iniussu
imperatoris in scaphis sine armis cum ingenti tumultu in

