  
    
    
   
  

 

. 'fsAtque ex 'verbo „comperta“ iure concludere licet,
*somnum ιιι hac tertia narratione describenda non scriptorem
tum esse, sed rebus ab se auditis (nsibi comperta“)
ιιιιζι in· eas inquisivisse (‚,1‚1‚1quisita“), praesertim cum ex
{alus etiam fr. velut 50, 56 nonnulla auditu comperta iilum
{J iiteris mandasse appareat. Quapropter haec tertia nar·
ss<²ratio haud valde diversa fuisse videtur ab prima illa fam a
tradita neque certe opprobria illa, quae apud Livium in-
d 2„ 'renituntur² complexa est.
Εκαςω, 33. Livius inscap. 46. 141. xxvm haec
'220 fnarrat: Eisdem diebus naves onerariae Poenorum ad octo-
ginta circa Sardiniam ab Cn. Octavio, qui provinciae prac-
ᾗῇ erat, captae. eas ‘Coelius frumento misso ad, Hannibalem·
ῗ „commeatuque onustas, Valerius praedam Etruscam Ligurum·
que* Montanorum captivos Carthaginem portantis captas
tradit..
⁷ - Jam primum illud manifestum est Coelium et Va-
lerium Antiatem plane diversae famae auctores esse.
Namque secundum illum naves frumento commeatuque
onustae ad Hannibalem qui in Bruttiis moratur,
ξ’ ’“ἰιιίιιιιιιιιιι·. Αι Valerius Antias illas naves praedam Etrus-
ᾗ cam Ligurumque Montanorum Carthaginem portantes
κ -’ missas esse scribit. Atque cum ex paucis verbis Coel.
>0² · 'nihil colligi possit, videamus numquid ex Valerio conclu-
7 dere nobis liceat. ·
’ ⁷ Secundum Livium Mago, Hamilcaris filius, aestate
⁵ > 9,ῃηίλὲΟὸ triginta ferme rostratis navibus et multis onerariis
“ ἢ duodecim milia peditum, duo ferme equitum in Italiam
ἰ , traiecit (46. 7) Genuamque cepit3 inde ad oram Ligurum
ιη’ ,ι »Alpinorum classem appulit (8). Ingauni —— Ligurum >ea
3 *gens erat -- bellum ea tempestate gerebant cum Epan-
“ « ter-iis Montanis (9). societate cum Ingaunis, quorum gratiam
gfff-1 ’ᾗ malebat, composita Montanos instituit oppugnare. et cresce-
bat exercitus in dies, ad famam nominis eius Gallis undique
ss} confluentibus. —- Neminem fugiet Valerium Antiatem ιιι co,
qs quod Ligurum Montanorum captivos commemorat, cum
³ ⁷> {Liviana narratione consentire, quippe cum Mago (Epan-

 

 

