    

1- ’ζι ιιι-,ς’ u<1:25

1-1

{famum auditu accepisse, sed certo debere aucteri, ut ctiam
&qen loco Liv. H 32. 3 cognosci potest:- ea frequentior fama
ἵζ’ fest, quam cuius Piso auctor est.-

Fragm.'12 Charis. ΙΙ p. 183 P. 203 K. Coelius

Ῐ historiarum I Sempronius Lilybaeo celocem in Africam
ᾗ mittit, visere locum, ubi exercitum exponeret.

Quod fr. multi docti ad narrationem Livianam XXI,

“ 17· refer-ri volunt Perlustremus igitur hunc locum. Livius
v ‘postquam ineunte capite 1‘7 Cornelio Hispaniam, Sempronio
Atticam cum Sicilia provincias sorte evenisse narravit
2⁶²³ ⁵ copiasque contra Carthaginienses pugnaturas enumeravit,
“ in 5‘5 ita pergit: Inter consules ita copiae divisae: Sem-

³ ⁴ ι - pronio datae legiones duae et sociorum sedecim milia pe-

ι ² ditum, equites mille octingenti, naves longae centum sexa·
'¹ ’ „gintQ celoces duodecim. cum his terrestribus maritimisque
copiis Ti Sempronius missus in Siciliam, ita in Africam

transmissuruS, si ad. arcendum Italia Poen'um consul alter
satis esset.— Primum diligentius nobis comparantibus haec

verba cum Coelio 'statim intellegendum est Sempronium ‚

ea condicione, ut ad arcendum Italia Poenum consul alter
satis esset, in Africam transmittere iussum esse. Sempronius

s ss igitur praecipue in Siciliam, quippe quae a Carthagin-

iensium incursionibus *tuta non sit (cf. c. 49. 2 et 51. 2, 3),
mittitur.

Δ Deinde ex Coeliano fr. satis apparet Sempronium ·
⁷ iam ιιι Sicilia (Lilybaei) fuisse, unde celocem in Africam

’ ” misit3 secundum Livium (c. 17) autem Romanorum dux

' · nondum in Sicilia commoratur, sed tum demum eo pro-

ficisci iubetur. Denique ex eo, quod in § 5 celocium mentio

““ , fit, hoc loco Livium ex Coelio hausisse colligi non potest.

Namque Livius etiam XXXVII, 27. 4 celocium mentionem
facit. Praeterea manifestum est navibus longis, si quis

Romanorum dux ad insulam defendendam missus erat,

etiam cclcces additas esse.
Sed dixerit fortasse quispiam fr. illud ad res a Sem-

Jpronio circa Siciliam gestas, quas Livius inde a capite
⁷* Ἰ Γ49-51 narrat, referendum esse. Contemplemur igitur

