   

12

Livianam narrationem. Ti. ·“ Sempronius cums 2193st -
venisset (50. 7) 'sequecum rege-Hierone coniunxisset (BsQQUssJ
⁴paulo post Lilybaeum classe petiit (11). Deinde in insulani ζ,
Melitam, quae a Carthaginiensibus tenebatur, traiecit‘tm. ‘11³ -

ὃ..
eamque expugnavit (2). Quo fanto ad insulas Vulcani, quia ⁴⁶:¹³
fama erat stare ibi Punicam classem, transmisit; nec quisquam , Ὗ
hostium circa eas >insulas inventus (3). Βερειθιιιὶθίῡΰίαηί , >*
consuli litterae ab senatu de transitu in Italiam Hannibalis] ⁵ '¹ 5³5³?
et ut primo quoque tempore conlegae ferret auxilium missae ὓ

traduntur (5). Quapropter Siciliae res composuit (6) et ' ³. ἢ
decem navibus oram- Italiae legens Ariminum pervenit Χ
inde cum exercitu suo prefectus ad Trebiam flumen con-
legae coniungitur (7).

Videmus nullo loco Livi Sempronium in
Africam transmittere in animo habuisse neque
omniuo habere potuisse, quia Carthaginienses
Siciliam et ipsam Italiam (51. 4) aggredieban-
tu'r, secundum famam Coelianam autem Semf
pronius celocem in Africam misit, visere iam
locum, ubi exercitum exponeret. Atque haec
narratio Liviana cum eapite 17 prorsus consentit. Nam in
hoc capite Ti. Sempronius in Siciliam missus est, ita in
Africam transmissurus, si ad arcendum cet3 eum autem
Scipio ad Hannibali resistendum non satis fuisset ob eam-
que causam senatus Sempronium ex Sicilia revocasset,
iussum in Africam ‘transmittendi ad irritum recidit. ¹

Fragm. 14: Ineunte cap. 38 l. XXI Livius de Han· ’
nibalis iu Italiam adventu mentionem facit et postquam 0 ³
quantae copiae transgresso in Italiam Hannibali fuerint,
discrepantias protulit, in ς 5 ita pergit: Taurini Semigalli
proxuma gens erat in Italiam degresso. id cum inter omnes
constet, eo magis miror ambigi, quanam Alpis transierit,
et vulgo credere Poenino transgressum, Coelium *per Gre-
mouis iugum dicere transisse3 qui ambo saltus eum non ’
in Taurinos sed per Salassos Montanos ad Libuos Gallos α
deduxissent. nec veri simile est ea tum ad Galliam patuisse s ζ
itinera. ’

