. {a}
. ⁴ “l-1

 

Ι est. progressus (10. 3). postero die transgressus Anienem 7 ’ ”
in aciemq omnis copias eduxit (11. 1); imber et tempestas ’ {⁴53³
bis certamen diremerunt (11. 2). tum tribus causis (cf. § 3-6) ²· ⁷

motus ad Tutiam fluvium castra rettulit, sex

milia passuum ab urbe. inde ad lucum Feroniae per-' ’ J
git ire, templum ea tempestate inclutum divitiis (11. 8). - ·' *z

omnibus donis tum spoliatum templum (11. 9).

Neque Livius memorat Hannibalem iterum Romam
petiisse, sed (per Samnium Apuliamque) et Lucanos in
Bruttium agrum ad fretum ac Regium eo cursu contendit,
ut prope repentino adventu incautos (Romanos, qui Capuam
obsidebant) oppresserit (12. 2). - Livius igitur Poe-
num in itinere ab urbe facto templum popu-
lantem facit. ’

Quamquam scriptores nostri, ut vidimus, aperte pug· ‚
nant, tamen Friedersdorff Livium ex Coelio illud iter hau-
sisse vult. Is enim in progr. Matienburg. 1874 p. 12
Titum hoc loco Coelium suo arbitrio correxisse putat.
Coelium quidem memoriae prodidisse Hannibalem Romam
euntem templum spoliasse3 Livium autem, cum apud alios
scriptores legisset Poenum Roma proficiscentem fanum
populatum esse, in hac re plures auctores secutum esse
neque tamen narrationem ex alio nisi ex Coelio hausisse.
Qua ratione cum cetera, quae Coelius de itinere Romam
facto tradidisset, loco suo mota essent, Livium in eam
opinionem discessisse, ut Coelius iter in urbem Romam
factum permutaret itinere ab Ῐ urbe facto, ob eamque cau-
sam Hannibalem urbes, praeter quas secundum Coelium
Roma profectus esset, in itinere Romam facto praeter-
gredientem, eas autem, praeter* quas secundum Coelium
Romam petiisset, in itinere ab urbe facto transeuntem
fecisse. Quod ex verbis Liv. in cap. 11. 3 apparere
videri: isse ea constat, tantum *id interest, veneritne eo
itinere ad urbem, an ab urbe in Campaniam redierit.

Sed illud non recte iudicatum esse mihi videtur.
Namque non erat, quod Fulvius celerrime iter ad patriam
defendendam faceret (9. 4 sqq.)‚ cum Hannibal, vsi Frieders-

  

