     
  

, ³3⁷²

 

Ad extremum ‘Nitzs'chi sententiam *paucis verbis com-

‚zsmemorare ,mihi liceat. Is enim in libro: Die rom. Anna-
mai: p. 21 ecelinus fr. (39 et 40) ex posta (Ennio) manasse
s, ⁴ spalat. Sed iam H. Peter illud in dubium vocat p. CCXXIII
'Aa' 3: At etsi saepe poetice vel rhetorice res ab e'o exor-
⁵ natas esse concedo, tamen poetarum usus nullum vestigium

³31 ‘apud eum repperi.
f* ,, ‚ ⁷ Contra Ο Gilbertz Die Fragm. etc. p. 390 sqq. ex
’Χ comparatione Enni eversus: „Africa terribili tremit . horrida

, terra tumultu“ cum Coelianis verbis: „cum ingenti tumultu

4-3* » ,
*³³ f: in terram evasissess‘ Coelium hoc loco ex Ennio hausisse

[ss-e* >. ⁸

concludit. Idem Ennianum: „Deque totondit agros laetos

’ · aeque oppida cepit“ oum Livio xxm, 35. .4: „non agris

-. vmodo, sed quacunque incedebat, populatis, sed urbibus

*etiam quibusdam vicisque expugnatis, late fuso terrore

belliv in castra redit“ componit atque inde, praesertim cum
paulo ante (35. 2) Livius citaverit Coelium, Livium Coelio,
Coelium autem Ennio fortasse usum esse efficit. Sed
Gilbert ipse rem in dubio-relinquit. Nam et ab Ennio et
a Livio res gestae, quae apud omnes auctores similibus
verbis exstant, traduntur neque Liviana verba poetae cuius-

* 2 . dam usus vestigia prae se ferunt. An fortasse permirum

ι, est Scipionem agros devastasse, urbes vicosque cepisse?
’ κ Neque ob eam causam Livium e Coelio hausisse hac ra-

tione demonstrare licet. — Item Sieqlin p. 56 Coelium
imitatum esse Thucydidem suspicatus complures locos Liv.
cum Thucydide comparat. Sed quid obstat, quominus
Livium ipsum Thucydidem imitatum esse statuamus, id
quod etiam Sallustius fecit, cuius multos locos enumerare

f possum, quibus similia atque apud Thucydidem continentur.

Fra gm. 42. Duos· eodem nomine Carthaginiensium

“ duces duobus equestribus proeliis interfectos non omnes

auctores sunt, veriti, credo, ne falleret bis relata eadem
res; Coelius quidem et Valerius captum Hannonem tradunt

’ ²(Liv.xx1x‚v35. 2).

Jam ex verborum nexu certum aliquid colligi potest.

β ’ ᾗ {Tam ex eo, quod Coelius et Valerius unum Hannonem

